Acrs or Calama. 233

firmam dari omnino de iure prohibetur, iudicantes quod
indignum iore cum spiritualibus per pecuniam inire
commercium, predicto salubri statuto non derogando sed
eidem adiciendo, ordinamus et statuimus quod si de
cetero quispiam contrafecerit, tradicio ad firmam sic
iacta non teneat ullo modo, et nichilominus vltra penam
xxs. superius specificatam sexta pars prouentuum huius
rei quam de facto ad firmam dari contra statutum huius-
modi contigerit frabrice (sic) dicte ecclesie omni modo
applicetur et per sequastracionem (sic) fructuum delin-
quentis auctoritate Capituli fiendam, per ipsum Capitulum
realiter leuetur, in vsum predictum conuertenda.

Item, cum antiquitus sit statutum et salubriter sanaturum
ordinatum in hac ecclesia Collegiata Ripon’ quod nullus ssffffiss‘ffi'ffi

admittatur in canonicum et in fratrem eccl. Ripon nisi Putes Capi·
personaliter vel per procuratorem cum mandato siue fimi,
procuratorio sufficienti legitime constitutum, potestatem
iurandi in animam d’ni sui de obseruando statuta et
consuetudines dicte ecclesie habentem, ipsumque pro-
curatorium penes capitulum et eius acta procurator
huiusmodi ibidem omnino dimittat, alioquin pro non
admisso habeatur. Vnde nos, statutum huiusmodi
approbantes cupientesque plurima quantum poterimus
vitare incomoda et pericula, aut si secus gestum fuerit

dicte ecclesie exinde in futurum contingere poterunt, et
verisimiliter euenire, Statuto predicto addendo statuimus

et ordinamus quod si quis nunc in dicta ecclesia pre·
bendarius vel in posterum reperiatur qui contra formam
statuti predicti alicuius prebende fructus quouismodo
occupare seu percipere presumpserit, Extunc canonicus

ipse in penam transgressionis sue fructus, redditus et
prouentus integros prebende sibi collate tamdiu amittat,

et eorum ablacione eo ipso multetur donec in propria vel
procuratoris sufficientis persona statutum antedictum
iuxta eiusdem vim, formam, et eflectum omnimodo ·
curauerit obseruare, liceatque dictis Capitulo Ripon’
omnes et singulos fructus, redditus, et prouentus huius-

modi perse et suos medio tempore occupare, acin vsus

 

