204 Tne Iuonssv llnuuscruer.

salubriter, annuente Domino, in hoc casu fuerit ordinatum.
Valeat vestra fraternitas per tempora longiora. Data
in domo nostra Capitulari die saboti videlicet vicesimo
primodie mensis Junij anno D'ni Mill’mo quadringen-
tesimo vicesimo septim0, etc.

(290) Coeia mouccrorus Cumania.

Nouerint vniuersi per presentes quod nos Capitulum
ecclesie Collegiate beati Petri Rypon’ Ebor. dioc. ad
cantariam perpetuam beate Marie Virginis de Ripon’ in
Staynbryggate per resignacionem d'ni Rob'ti Rukeby
vltimi Capellani eiusdem Cantarie vacantem, que est de
patronatu Will'mi Ingylby de Ryplay, d'nm Will'm
Speton, Capellanum, ad eandem cantariam legitime
presentatum admisimus, ac ipsum Capellanum perpetuum
instituimus canonice in eadem in forma ordinacionis
eiusdem cantarie lacte, ac eundern d'nm Will'm in
corporalem possessionem dicte Cantane curn suis iuribus
et pertinenciis vniuersis induximus in eadem. In cuius
rei testimonium sigillum officij nostri presentibus est
appensum. Data in domo nostra capitulari secundo die
mensis Januarij Anno D'ni vMill’imo ccccmo tricesimo
secunde.

73. (291) coen ruouccrorus V1cnu1E.

Vniuersis xpi fidelibus pateat per presentes quod nos
Capitulum eccl. Coll. beati Petri Ripon’ Ebor. dioc.
d'nm Will'm Bedale, Capellanum ad vicariam Canonicatus
prebende de Monkton in ecclesia Ripon' predict. per ,
resignacionem d'ni Will'i Speton vltimi vicarij eiusdem
vacantem et ad presentacionem Mag’ri Thome Bryan,
Canonici eccl. predicte ac prebendarij prebende de
Monkton in eadem, vere eiusdem vicarie patroni, canonice
admisimus, ac ipsum d'nm Will'm Bedale perpetuum
vicarium in forma constitucionis legati super hoc edite
canonice instituimus, ipsumque in corporalem possessi·
onem dicte vicarie induximus cum suis iuribus et

 

